[음악: 가요 톱10 오프닝]
(MC) 생방송 가요 톱10
95년 상반기 결산 특집과
함께하고 계십니다
이번 무대는요
5주 연속 1위 골든컵의 영예를
상반기에만 두 번이나 차지한 주인공인데요
누군지 아시겠습니까?
룰라입니다
날개 잃은 천사
[음악: 룰라 '날개 잃은 천사']
(일화) 몇 시에 출발할라꼬?
어, 맞다
마산서 올라 올라카믄
새벽에 출발해야 될 끼다
아이고, 오마야
니 벌써 재석이가 장가를 다가고, 야
내사마 니 부러버 죽겠다
내는 어느 세월에 우리 준이 키우겄노?
앞이 캄캄하다이
내?
1초도 몬 쉰다
커피 한 잔 물새도 없다
[일화 감탄]
다 늙어 갖고 무신 고생인지 모르겠다
(MC) 3월 첫째 주와
둘째 주 1위를 차지한 분입니다
박진영, 날 떠나지 마
[음악: 박진영 '날 떠나지마']
(일화) 느그 아들 잘 산다
그래도 셋 중에
막내가 성격이 제일 안 낫나?
내가 끼고 살 때는
이래저래 많이 챙기 밌는데
재현이랑은 우째 사는지 모르겠네
아, 그런데 재현이 글마 그거는
누굴 닮아가 그리 쪼를 부리노!
아이고야 깔롱쟁이, 깔롱쟁이
내 살다 살다 그런 깔롱쟁이는 처음 봤다이
(MC) 이번 무대는
상반기 최고의 화제 곡입니다
성진우가 부릅니다, 포기하지 마
[음악: 성진우 '포기하지마']
(칠봉) 다 포기하지마
또 다른 모습에
(일화) 내 안 그래도 세탁소에
양복 매끼 놨다가 찾아놨다
조금 이따 나정이보고 갖다 주라 칼라꼬
우리 정이?
아직 아다
남자친구?
어이구, 어데
잘못 걸리면 전화도 한 통 없다
[칠봉 노랫소리]
가시나가 승질이 지랄 맞아가
누구 닮기는?
성질이 허들시리 안 예민하나?
까탈, 까탈
[칠봉 노랫소리]
(일화) 아이고, 아이고
[아기 울음소리]
(일화) 참말로 말도 몬한디
누가 델꼬 갈란지
아이고, 그 놈 쌔가
한 바지는 빨리 삘 끼다
어? 뭔 소리?
아 우는 소리 들린다꼬?
(MC) 95년 상반기
[아기 울음소리]
최고의 히트곡입니다
- (MC) 무려 280만 장이 팔린
- (삼천포) 어무이
- (삼천포) 애가...
- (MC) 대한민국 음반
(MC) 기네스에도 오른 노래
못생긴 남자 가수 돌풍의 주역!
- (MC) 여러분, 김건모가 부릅니다
- (삼천포) 울지마, 울지마
(MC) 잘못된 만남
[음악: 김건모 '잘못된 만남']
(삼천포) 울지 마, 울지 마
♪ 내 친구도 믿었기에 ♪
♪ 난 아무런 부담 없이
널 내 친구에게 소개시켜줬고 ♪
♪ 그런 만남이... ♪
[경쾌한 음악]
(쓰레기) 아부지
몇 층입니까?
어?
5층인데요, 아버지?
넌 자식아
피죽도 못 얻어먹고 댕긴데? 어?
낯바닥이 왜 그래?
아, 세수를 못해 갖고
아이, 병원에 있으면
소독이라도 해, 이 새끼야
(동일) 참, 그나저나 내일
니 친형 결혼식인데 어찌 오긋냐?
(쓰레기) 아이, 당연히 가야죠
친형 결혼식인데
오후에 잠깐 나가면 됩니다
그런데 아부지
이 5층이면 이 뇌종양 병동인데요?
긍께로 내가 그것 때문에 짜증나 죽것다
(동일) 나하고 제일로 친한
깨복쟁이 친구인디
걔가 뇌종양이란다
근디 그 친구 얼굴을 어떻게 보겄냐
아야...
뇌종양이믄
오래 못 산대?
아니요, 아버지
악성만 아니면
요즘에 뇌종양도 많이 고칩니다
그 환자 등록번호 좀 알려주시면
제가 알아보겠습니다
응, 그런데 등록번호는 모르고
친구놈 이름이 촌스러워서
금방 찾을 것이다
정만호라고
(동일) 긍께로 네가 컴퓨터 뒤져가꼬
그놈 병이 어떻게 진행됐는지
나한테 얘기 좀 해줘라이
네, 알겠습니다
엘리베이터 이쪽입니다, 아버지
(동일) 응, 그래
- (쓰레기) 제가, 제가...
- (동일) 아니, 아니야, 내가 샀어
(쓰레기) 그런데 아버지
고향 친구 분이십니까?
(동일) 아, 글제
고향서 고등학교 때
같이 운동하던 친구놈이여
아유, 근디 걔가
세상에서 제일로 건강했던 놈 아니냐
두 달 전만 해도 학교서
애기들 가르키롬시롱 그냥
팔팔 뛰댕겼당께
근디 아따 그리 멀쩡한
놈이 갑자기 이렇게 돼 분께
아, 내가 실감이 안나 불지
아, 믿기지가 않는당께?
- (쓰레기) 음...
- (동일) 아, 놔, 인마! 내가 든당께
[쓰레기 웃음]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(남자1) 이번 참에 해외 여행 다녀오자고
우리 단 둘이서
(여자1) 천천히 가도 돼요
(남자1) 어따, 자네 내 말에 좀 따르지
따르기를 정말 말을 안 따르네
(여자1) 오셨어요?
호랭이 물어갈 새끼
(일화) 나정아, 뭐하노! 얼른 안 나오고
시간 없다
시간 없다! 퍼뜩 나온나!
(나정) 나간다!
[문 소리]
후...
[일화 놀란 소리]
가시나 니 걸뱅이가?
그렇게 입고 갈라꼬?
밤에 누가 보나?
(나정) 내 간다이
(일화) 아유 좀! 좀!
암만 그래도 오빠야들 보는데
추리닝은 갈아입고 가라
(나정) 됐다, 뭐 하루, 이틀 보나?
내 간다이
[음악: 룰라 '비밀은 없어']
[나정 아픈 신음]
[음악: 룰라 '비밀은 없어'-계속]
[염소 울음소리]
(일화) 나정아, 뭐하노! 얼른 안 나오고
시간 없다
시간 없다! 퍼뜩 나온나!
나간다!
[나정 심호흡 소리]
[초인종 소리]
(재현) 누구십니까?
나정이
(재현) 오, 나정이 웬일이고?
[장난스러운 음악]
아, 나정이 와 이리 이뻐졌노? 어?
오빠한테 시집올래?
[재현 웃음]
마, 내일 고마 확!
큰형 부부캉 합동결혼식 올리삐까?
응?
(나정) 끔찍한 소리 하지 마라
저 중에서 오빠가 제일 파이거든?
와... 내가 쓰레기보다 몬하다꼬?
하, 이 가시나 쓰레기랑 살드만
눈깔이 삣다 야, 응?
야, 정아
오빠 어떻노? 응?
뭣을? 또 이 밤에 어데 갈라꼬?
야, 오빠 박신양이 안 같나? 어?
야, 나 이 쫄티 구한다고
쌔가 빠졌다, 쌔가 빠졌어, 어?
야, 이 메이카 쫄티
이거 요새 유행 아이가
야
하이고, 내일 재석이 오빠 결혼식이다
좀 일찍 자야 안 되겠나?
아줌마, 아저씨도 올라올 낀데
야, 뭐 우리들이 바쁘나?
어른들이 바쁘지
(재현) 야, 야, 나정아
오빠야 지금 어디 가는지 아나? 응?
빠샤
강남역 빠샤, 빠샤, 빠샤
[재현 웃음]
지금 가면 줄 서야 되거든요
군대 동기들이 줄 서고 있거든요
거기 밤새 잘못된 만남만 틀어주거든요?
가면 재미 한 개도 없거든요?
춤추러 가는 거 아이거든요
부킹하러 가는 거거든요?
(나정) 아이고, 오빠 니는 공부도 안 하나?
4학년이다, 4학년
제발 정신 좀 차려라, 인간아
아이, 가시나! 잔소리 좀 고마해라!
근데 니 여기 와 왔는데? 어?
뭐
오빠 보러 왔나? 어?
(재현) 오빠 캉 빠샤 같이 갈까?
됐다! 가서 가시나나 실컷 만나라
마, 그러면 내 동생 보러 왔나? 어?
쓰레기 아직 안 들어왔는데?
아니, 내일 결혼식이라고
엄마가 양복 갖다 주라 해서
아...
(나정) 그런데 오늘도 안 들어온다 카드나?
아, 쓰레기?
아닌데? 오늘 들어올 끼다
아, 야
얼마, 그거 요즘
힘들어 죽을라 카드라, 응?
(재현) 뭐, 국가고시 준비도 해야 되고
뭐 실습도 들어가
야 하필 그 병원도
강남 세브란스 아이가?
강남까지 댕긴다고 막 우리 동생
막 죽을 맛이다, 어이?
에휴... 나정아, 오빠 간다
니는 뭐 여기 더 있을 기가? 어?
쓰레기 언제 올지 모르는데? 응?
아무튼 오빠 간다
[문 소리]
빠샤, 빠샤, 빠샤, 빠샤!
♪ 날 떠나지 마 ♪
[재현 웃음]
어! 니 왔나?
아 새끼
야, 정아, 가자, 어?
오빠가 가는 길에 데려다 줄게
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(쓰레기) 아...
벨트 멨지?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
내 혼자 가도 되는데
오빠 안 피곤하나?
(쓰레기) 피곤하지
근데 우리 몬순이
누가 잡아가면 우짜노? 응?
밤에 어두워서 잘 안 비가꼬
예쁜 줄 알고 데꼬갈 수도 있다 아이가
(나정) 이씨, 좀 하지 마라
내 볼 좀 그만 만지라
(쓰레기) 야, 오빠가 니 좋아서
그라는 거 아이가, 어?
나만의 애정표현이다
(나정) 하지 마라, 내 좀 그만 만지라
내도 엄연한 여자다!
여자 맹키로 대해라
(쓰레기) 아이, 가시나, 누가 뭐라 했나?
누가 니보고 뭐 여자 아니라 카드나?
니 전에 사귀었던 여자한테도 이랬나?
(나정) 요래 요래 볼 꼬집고
머리 쓰다듬고 그랬냐고
어? 그 가슴 크고 첼로 한다하던
그 딸내미한테도 그랬나?
어? 니 의대 CC였던 그
이래 눈 찢어가지고, 어?
족제비 같이 생긴 가시나한테도
어? 소개팅 해가지고
처음 만나자마자 키스 했다 카던
그 운동권 언니한테도 이랬냐고!
그 언니들한테도 그랬냐고!
어?
씨... 내한테 하는 거 맹키로
볼 쭉 잡아댕기고
대가리 쓰다듬고 그랬냐고, 인간아, 어?
씨... 아나 꽁꽁 개똥이다, 진짜!
오빠 니는 내를
절대로 여자로 안 보는 기다, 씨
[나정 한숨]
(쓰레기) 아, 가시나
내에 대해서 모르는 게 없네
그걸 다 어째 알았지?
근데 정아
오빠 니 진짜 좋아서 그라는 건데
아, 됐다! 시끄럽다, 고마
아이, 가시나 진짜
[쓰레기 혀 차는 소리]
근데 우리 정이 혹시
지금 생리 중이가?
[염소 울음소리]
그게 지금 여자한테 할 소리가?
(쓰레기) 야, 그 생리가
뭐 나쁜 말이가? 어?
그 가임기 여성이
주기적으로 분비되는 호르몬 때문에
한 달에 한 번씩...
이씨! 됐다, 됐다, 됐다!
아, 아니, 요새 그 월경증후근이라고
여자들이 월경 날만 가까워 오면
막 초조하고 불안하고
(쓰레기) 막 자꾸 예민해진다 안 하나
그건 뭐 호르몬 때문이니까, 뭐
질병이라고 할 수도 없다
그 몸을 일단 따뜻하게 하고, 어?
그 커피 같은 카페인 좀 줄이고
아침, 저녁으로 좀 조깅도 가볍게 하고
그라고 과일이나 채소 같은 거
많이 섭취하고
그라고 또 마그네슘이랑
칼륨 많이들은 게 또 뭐가 있더라?
어떤 사람들은 가슴이 막 답답하기도 하고
두통도 생기고
[발랄한 음악]
여드름이 나는 사람도 있단다
두통이 심한 사람도 있고
간혹 이 그...
도벽 욕구가 생기는 여자들도 있단다
(나정) 다음, 다음 사거리에 차 세워라
떡볶이 먹고 싶다
(쓰레기) 오케이, 맞다, 식욕 증진
뭐가 이 막 자꾸 땡긴다는데, 어?
(나정) 야!
[염소 울음소리]
(삼천포) 니 그 아이스크림
몇 개째인 줄 아나?
이 안 시렵나?
(윤진) 응, 괜찮은디?
야, 우리 오빠가 요거 CF 찍느라고
뼈가 빠지게 고생을 했는데
나가 많이 사먹어줘야지
니가 그거 먹는다고
서태지가 돈 더 갖고 가는 거 아이다
[삼천포 혀 차는 소리]
가시나, 철 좀 들어라
니 이번 달에 뭐, 뭐 샀는줄 아나?
(삼천포) 타도 않는 자전거 샀제
입도 않는 옷 샀제
인자는 하다 하다 안 돼가지고
아이스크림까지 사 묵나?
서태지가 그리 좋나?
야, 니 시방 질투 하냐?
(윤진) 으미 좋은 거
야, 나는 우리 남자친구가
날 이라고 사랑해주는 줄은 또 몰랐지
[경쾌한 음악]
자기야
우리 내일 또 오면 안 돼?
아니, 오늘은 리허설이고
내일이 본 공연이란 말이야
응? 응
(삼천포) 떨어지라, 떨어지
가스나, 내 깜빡하면
또 속을 뻔 했다
내일은 진짜 안 되거든?
양심이 좀 있어라!
내캉 약속했다 아이가
내 서태지 콘서트 열 번 같이 가주면
니도 내 보고 싶어 하는 공연
한번 같이 가주기로
내일 표 진짜 어렵게 구했다
내일은 반드시 니캉 같이 갈 끼다
니도 들으면 억수로 좋아할 끼다
아, 그거 아저씨들만 가는 콘서트자네
(윤진) 야, 우리가 뭐 복학생이냐?
야, 김건모의 잘못된 만남이
200만 장이나 나가부는 시대에
포크가 뭔 말이데, 포크가
그래서 안 간다꼬?
니 다음 주에 서태지 광주 콘서트
(삼천포) 간다 안 캤나?
내 같이 가줄라 캤는데
내일 6시 맞지?
그럼 우리 결혼식 갔다가
딱 가면 되겠다, 맞지?
(삼천포) 오늘 녹색지대도 나오는 갑네
그 행님들 노래 진짜 좋은데
[음악: 녹색지대 '사랑을 할거야']
아아, 아! 아!
아프다!
(윤진) 아저씨냐? 어?
하여튼 니도 참 취향 하고는
(쓰레기) ♪ 사랑을 할 거야 ♪
♪ 사랑을 할 거야 ♪
♪ 아무도 모르게 ♪
♪ 너만을 위하여 ♪
♪ 나를 지켜봐줘 ♪
아이, 가시나!
지금 오빠 지금 듣고 있는데 오빠 18번인데
아저씨가?
촌스럽고로 녹색지대가 뭐꼬, 녹색지대가
(쓰레기) 촌스럽긴 뭐가 촌스럽노?
듣기 좋기만 하구먼
아 아, 아...
아, 짜증난다, 아, 재채기 못했다
정아, 오빠 저기 휴지 좀 주세요
아, 오뉴월에 개도 안 걸리는 감기
쳐 걸려가 엉망진창이네, 이거, 응?
아...
(나정) 이 뭐꼬?
이 쓰레기장이가, 이거 지금
(쓰레기) 아... 죽겠다
(나정) 어후!
뭐야, 이거?
(쓰레기) 놔뚜라
[나정 한숨]
(나정) 니 이래 살면 병 안 걸리나?
어? 좀 치우고 살아라
자
아 죽겠다
됐다, 마 그냥 뭐 잘 굴러가면 됐지, 뭐
(쓰레기) 근데 정아
오빠 순대 시켜도 돼요?
떡볶이 안 찍어 먹을게
[아련한 음악]
[쓰레기 헛기침 소리]
오빠 니 요새 로션 안 바르제?
여름에 로션은 뭔 로션이고?
(쓰레기) 겨울에 틀 때만 잠깐 바르면 되지
뭐, 짐승이가?
남들이 바르는 데는
다 이유가 있는 기다, 어?
[아련한 음악-계속]
[쓰레기 기침소리]
오빠야
와 이라노, 이거, 응?
어디서 교태부리고 있노
샛바닥 풀어라이, 때려 직인다이
오빠
[쓰레기 웃음]
다음 주 토요일날 뭐하는데?
(쓰레기) 토요일? 와?
맞다, 오빠 토요일마다 스터디 있지?
동기들이랑
(쓰레기) 응, 그날 뭐 스터디 있어서
좀 늦게 끝날 낀데?
와, 뭔 일 있나?
아... 그...
우리 동아리 회장이
그 뮤지컬 표 두 장을 공짜로 줬다
뮤지컬?
그리스
그 최정원이랑 남경주라고
우리나라에서 뮤지컬
제일로 잘하는 아들이 나오는 긴데
같이 보러 갈래?
예술의 전당에서 저녁 6시인데
그날만 스터디 취소하고...
에이 나는 그 뮤지컬
재밌는지 잘 모르겠더라, 응?
(쓰레기) 그냥 그 말로 하면 될 것을
그걸 왜 노래를 하는지
이해가 안 가네
야, 안 그르나? 응?
나는 당신이 좋습니다
나는 당신이 싫습니다
이래 좋고, 이래 싫다
그냥 말로 하면 될 것을
뭘 무대 위에 올라가가
위더베르마치 네갈라마
쉐리 마 다 때려 빻아뿔라 마, 어?
하나도 재미없어요
안 그렇나, 정아?
(나정) 됐다, 니 같은 금수한테
뮤지컬이 웬 말이고?
마, 거기 차 세워라
떡볶이나 처묵자
오케이! 떡볶이 처묵자
(쓰레기) 떡볶이 처묵자, 떡볶이 처묵자
오빠가 순대 처묵고
니는 떡볶이 처묵고
안녕하세요?
(나정) 안녕하세예?
(사장) 어서 오세요
(쓰레기) 이모, 여기 떡볶이 1인분 주세요
(사장) 네
(쓰레기) 오빠 순대도 시킨다
(나정) 대신 알제?
[쓰레기 환호성]
(쓰레기) 당연하지, 당연하지
이모, 여기 순대도 1인분 주세요
(사장) 내장도 드려요?
(쓰레기) 오빠 절대 안 찍어 묵을게, 약속
(나정) 그 무슨 맛으로 먹노? 진짜
[쓰레기 환호성]
으휴...
- (쓰레기) 잘 먹겠습니다
- (나정) 잘 먹겠습니다
(쓰레기) 와... 무라
(나정) 그라믄 내일 부모님도
올라오시겠네?
아줌마 오랜만에 보겠다이
(쓰레기) 응, 근데 친척 분들하고
같이 오시가 바로 내려가신단다
정아, 니 이거 한번 묵어봐봐
이거 진짜 맛있다
싫다, 싫다
(쓰레기) 아이, 가시나
입이 짧아가 못 먹는 것도 많다, 진짜
이모, 여기 국물 좀 더 주세요
(나정) 재석 오빠 연애결혼이가?
요새 뭐 조선시대도 아니고
누가 뭐 중매결혼 하노?
오빠가 소개시켜줬다매
예쁘나? 서울 사람이야?
아니, 안 예쁘다
우리 형은 얼굴 안 본다
그럼 뭐 보는데?
돈? 성격?
(나정) 재석 오빠 왠지
성격 이런 거 볼 거 같은데?
[쓰레기 헛웃음]
(쓰레기) 우리 순이가 남자에 대해서
아무것도 모르네
우리 형
몸매만 본다, 응?
무조건 글래머
가슴이 적어도 D컵 이상
일단 그게 기본이다
마, 한국 여자 중에 D컵이 어디 있노?
많다, 널리 있다, 천지 빼까리인데?
뽕이다, 뽕! 그거 다 뽕 넣은 기다!
와? 찔리나?
(나정) 나 안 찔린다, 내가 왜 찔리는데?
내도 원래 볼륨은 좀 있는 편이거든?
[쓰레기 비웃음]
웃지 마라, 씨!
니 내 말 안 믿는 기제?
진짜다! 비주까?
믿는다, 믿는다, 믿는다
(쓰레기) 정아, 근데 니
내일 식장 올 때
오빠 친구들한테 잘 비야 되니까
니 이쁘게 하고 와야 된다
(나정) 찍지 마라! 이씨...
찍지 마라고, 간 다 떨어졌잖아, 아이씨!
나 안 먹어!
아이, 가시나
그냥 옆에 거 그냥 묵으면 되겠구먼
냄새 난다!
(쓰레기) 자, 자, 자, 자, 자, 자, 자
요 간 안 묻힌 거, 여기
이거 묵자, 이거
이거 묵으면 되겠다
자, 이거 묵자, 이거 그냥
알았다, 알았다
미안하다, 미안하다, 미안하다
빨리 무라, 빨리 무라, 빨리 무라
(나정) 아이씨! 만지지 마라고!
- (쓰레기) 우쭈쭈쭈쭈...
- (나정) 우씨! 만지지 마라고!
[나정 씩씩대는 소리]
(쓰레기) 알았다, 빨리 무라
(쓰레기) 한대 쳐 올리뿔라
빨리 무라, 이거
(나정) 나 안 먹어
- (쓰레기) 빨리 무라
- (나정) 다 때려 빻아뿐다
(쓰레기) 알았다, 빨리 무라
알겠다, 지금
(나정) 니나 먹어라, 진짜 안 먹어!
됐다, 싫어, 아, 만지지 마라고, 진짜!
[음악: 김광석 '변해가네']
(쓰레기) 얼른 들어가
내일 식장에서 보자
(나정) 왜? 들어갔다 가지, 아들 보고
(쓰레기) 아이, 또 아들한테 잡히면
밤새도록 술 마셔야 된다
야, 그런데 소문에
해태 글마
요새 또 연애한다는 소리 있더라?
크... 새끼 정력도 좋다
(나정) 뭐, 지난주에 소개팅 한 아라던데
벌써 뽀뽀까지 했는갑더라
[쓰레기 감탄하는 소리]
역시 X세대는 빠르다, 빨라
[쓰레기 혀 차는 소리]
(쓰레기) 응?
정아, 덥다, 빨리 들어가서 자
[음악: 김광석 '변해가네'-계속]
[쓰레기 웃음]
아이고 우리 몬순이, 잘 자요
음... 좋아, 이런 자세
[쓰레기 웃음]
(빙그레) 와...
야, 너 만난 지 일주일도 안 됐는데
벌써 여행을 간다고?
와... 진짜 난 년이네, 난 년
(윤진) 둘이 사랑한대잖냐
(삼천포) 촌놈이 서울여자 보드마는
엎어지고, 자빠지고
난리 났네, 난리 났어!
일산이거든?
(삼천포) 일산이나 서울이나
(칠봉) 야, 그런데 캐나다인가
호주인가에서
연수하는 애 만난다고 그러지 않았냐?
걔는 또 다른 애인가?
뭐야, 또 바뀌었어?
야, 그 바뀐 지가 언제인데
(나정) 제니퍼
그 딸내미 이름이 제니퍼 아니가
아휴 제니퍼는 가슴이 압권이지
나는 가가 제일 예쁘던데?
근데 이번에는
나만의 짝사랑이 아니라니까?
그 여자애가 나한테 푹 빠진 것이 확실해
여행도 걔가 먼저 가자 그랬어
1박 2일로
그리고 키...
키스도
걔가 먼저 했다이
[함께 환호성]
(나정) 야, 어땠노? 좋았나?
아따! 잘하드만!
아니, 옆에만 딱 가도 냄새가
아이, 뭔 향수 뿌린가는 모르겄는디
냄새가 그냥
[해태 감탄하는 소리]
(윤진) 니 저번에는 제니퍼한테도
좋은 냄새 났다매
(해태) 가는 이제 냄새보다는 이 피부지
손을 딱 잡아 불면
그냥 애기 피부 같고
그냥 포돌 포돌하니 그냥
[해태 감탄하는 소리]
(삼천포) 노래협회 신입생도
니 좋다고 날짜에 적었다면서? 진짜가?
갸는 또 다리가 예술이다이
(나정) 야, 남자는
다리보다 가슴 본다매? 맞나?
둘 다, 둘 다 보지
(해태) 가슴은 또 제니퍼가 예술이다이
(윤진) 야, 키스는?
키스는 누가 젤로 죽이디?
키스?
키스는 일산!
[함께 웃음]
음! 그럼 애정이는?
애정이랑은 어땠는데?
(윤진) 야, 애정이는
뭐 가슴이 큰 편이었대?
다리, 다리가 이뻤구마
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
아이, 뭐여
왜 또 조개 맹키로 입을 쳐 닫아 분대?
여태까지 나불나불 잘도 씨부리드마는
아이, 애정이는 어땠냐고
애정이 얘기 하지 마
(윤진) 왜?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(나정) 그때 처음으로 알았다
남자에겐 절대 건드려선 안 될
단 한 명의 여자가 있다는 사실
그녀의 이름은
첫사랑이다
[쓰레기 하품]
(쓰레기) 아, 뭐고?
아직 빠샤 안 갔나?
(재현) 아씨, 내부공사 중이더라
미리 말해주든가
괜히 차비만 버렸다야, 에이, 참!
몇 입 물래?
(쓰레기) 됐다, 나도 뭐 먹고 왔다
내일
주경이도 온다더라
(재현) 아, 그럼 새끼야, 뭐
신부 제일로 친한 친구인데
오는 게 당연 안 하나?
누가 뭐라 하드라?
개안타
진짜? 진짜 개안타고?
응, 헤어진지가 언제인데
(재현) 야, 니 첫사랑인데 진짜 개안타고?
(쓰레기) 벌써 예전에 다 잊었다
구라 깐다!
(재현) 아하!
야, 내가 니 주경이랑 헤어질 때
우는 거 봤거든? 어?
야, 천하의 우리 개쓰레기 동생도
여자 때문에 우는구나하고
내가 얼마나 놀랐는데
진짜 다 잊었어
작년까지만 해도 뭐
가끔씩 생각났었는데
뭐, 지금은 둘이서 커피 한 잔 해도
뭐, 아무 느낌 없을 것 같은데?
으이구, 치
(쓰레기) 그리고 햄아
내 좋아하는 여자 생깃다
아직 뭐 사귀는 단계까지는 아니고
이번 실습만 끝나고 나면
제대로 고백해서 연애할라고
[쓰레기 웃음]
누군데?
형도 아는 사람이다
- (재현) 또 향우회 사람이가?
- (쓰레기) 아, 아이다
아...
아니, 뭐 그럴 수도 있겠네, 어
예쁘다, 엄청 예쁜 아다
야, 야, 그리 이쁜 아가
니를 와 좋아하는데? 응? 참...
하기사, 꼴에 의대생이라꼬
(쓰레기) 전에부터 알던 아다
그리고 걔는 아직 모른다
내가 지 좋아하는지
근데 햄아
와, 고백을 이 하긴 해야 되는데
와, 이건 뭐 어떻게 해야 될지 모르겠다
억수 떨리는 거 있제? 막
[함께 신나하는 소리]
(재현) 아, 두근두근 댄다
[함께 웃음]
야, 야, 야, 야 내가 아는 사람이라꼬? 어?
하... 향우회랑 뭐, 동문회 말고는 없는데?
걔도 그 내일 결혼식장에 온다
와, 진짜?
야, 벌써 엄마, 아빠 소개시키고로? 어?
아, 뭔 소리고
아직 뭐 고백도 안 했다니까
그 내일 걔도 결혼식장에 오니까
함 잘 찾아봐라, 햄이 누군지
아...
아휴, 야!
[함께 웃음]
아 이거 사람 잠 못자고로 하네?
힌트 하나 줘봐
- (쓰레기) 힌트?
- (재현) 어
음... 싫어!
[함께 웃음]
(재현) 야이!
(쓰레기) 잠깐만, 잠깐만
힌트...
성격이 음... 지랄 같다
근데 좋다고?
(재현) 근데 이쁘다고?
와... 새끼
머리는? 머리는 기나? 어?
니 머리 길고 청순가련형 좋아한다 아이가
주경이 맹키로
(쓰레기) 음... 머리는 단발이고
청순가련이랑은 거리는 멀고
금마 술 마시면 주사도 있다
주사?
야, 근데 이쁘다고?
응
[발랄한 음악]
[노크 소리]
[문 소리]
뭐하냐?
보면 모리나? 오이 마사지 안 하나
(칠봉) 너, 내일 저녁 알지?
하모
저녁 6시, 1층 중앙 홀 맞제?
응
저, 근데 꼭 삼풍백화점 가야 돼?
다른 데도 좋은 데 많은데
거기 냉면이 맛있다 카데
야, 그라고 이왕 얻어먹는 거
강남에서 제일로 럭셔리한
백화점 구경도 한번 하면 좋지, 뭐
치...
그래!
어, 내가 해줄게
(칠봉) 야, 냉면으로 되겠냐?
네 덕분에 리포트 빵꾸도 면했는데
삼풍백화점 지하에 레코드 가게 있다면서?
내 거기서 나우 1집 테이프 한 개만 사도
(나정) 야, 리포트 두 개나 써줬는데
그 정도는 사야지 인지상정 아이겠니?
그래
(칠봉) 근데 거기 레코드 가게 있는 건
또 어떻게 알았대?
(나정) 니 맨날 거기서 테이프 산다 하데
그라믄 정리
냉면 한 그릇에
나우 1집 테이프
- (나정) 콜?
- (칠봉) 콜!
그럼 내일 내가 먼저 가 있을 수도 있겠다
내일 오후에 훈련 대충 한 5시쯤 끝나니까
거기 지하 레코드 가게에 있으면 되겠네
근데 코치님 아직 안 들어오셨어?
(칠봉) 또 회식 가셨나?
아빠, 친구 병문안 갔다
(나정) 그 우리 아빠
고등학교, 대학교 동창
그 같이 운동하던 친구라 하던데
음... 유명한 분이셔?
나도 알 수도 있겠다
우데
그 프로에서 신인일 때
부상 당하시가 일찍 낙행하셨단다
(나정) 지금은 광주 어느 고등학교
감독이라 하던데
저, 봉아
(칠봉) 응?
[염소 울음소리]
고마 올리라, 내 숨 막힌다
어...
[밝은 음악]
여, 여기 하나만 더...
(칠봉) 여기도...
(동일) 아따, 아따 겁나게 식겁해부렀당께!
아, 네가 뇌종양 말기라 그래 가꼬 그냥
가슴이 철컹 내려앉아 부렀으
[만호 웃음]
그나저나 요로큼
밝은 얼굴 본께로 그냥
나았다야, 금세 털고 일어나겄구마
(남자1) 글제? 아, 봐봐라
이리 팔팔 안 허냐?
안 그래도이
우리 마누라 다음 달에 적금 타는디
그거 갖고 단 둘이서만
해외여행 한번 갔다 올라고
안 있냐
오늘 여행사 예약까지 마쳐브렀어
(동일) 아따 좋겄다, 느그들
[함께 웃음]
인마, 근데 너는
아직도 몸이 이렇게 깡깡하다이
뭔 운동 많이 한갑소?
아, 요 병원 밑에 탁구장이 있드마이
거기서 아침마다 한 시간씩
공 치잖여, 꽁, 응?
(남자1) 안 있냐, 나가 요 병원에서
공을 제일로 잘 쳐야
[동일 웃음]
아무튼 지간에 너는
무슨 일이 있어도 나보다는
[문 소리]
오래 살 것이다
[함께 웃음]
(동일) 오메, 오메
아이, 뭔 과일을 내온다요
내가 손님도 아니고
이거 우리 엄니가 직접 키운 것이다
겁나 달더라
하기사, 엄니는 옛날이나 그냥 지금이나
음식 겁나게 잘하셨어? 겁나게
(동일) 참, 아직도
갓김치 담그신데?
글제, 요새도 철만 되면 보내신다
아, 야, 야, 야
- (남자1) 동일아 있잖냐, 너
- (동일) 어
(남자1) 우리 학교 앞에 있었던 떡집
기억 나냐?
아니, 다리 저는 아줌씨가 했던 방앗간
아침마다 그거 뜨끈뜨끈한 떡을
한 봉다리씩 묶어 갖고 팔았자네
아이 이놈아, 그대로지
그것을 잊겄냐?
그 저기 정미 떡집 아니여?
(남자1) 맞다, 맞아, 정미 떡집
아 나, 야
그 집에 아주 기막힌 떡이 하나 있었는디
그 뭐야, 기, 기...
(함께) 기장떡!
[함께 웃음]
(동일) 바로 그거제
역시 니는 나의 깨쟁이 친구가 맞당께? 어?
아이, 인마 그걸 어쩌시 잊겄냐?
너랑 나랑 그것을 좀 씹었냐?
아침마다 그냥 조딩이에 달고 살았지
[동일 웃음]
근디 서울 와서 그 맛이 생각나서
암만 사 먹어도
그 맛이 안 나더랑께
(여자1) 이 사람 요새 계속
그 떡 찾아요
술떡 사다 줬는데도
그 맛 아니라고 한 입 먹고 말더라고요
근데 그 떡이 그렇게 맛있어요?
(동일) 아이 글지라
두 말하면 잔소리제
쿵 하면 호박 떨어지는 소리고
고것이요 이 막걸리로 만든 떡인디
아침마다 널빤지 위에다가
탁 뒤집어놓으면 스펀지 맹키로 그냥
몰캉몰캉한 것을 칼로 쑥 떼 갖고
한 입 딱! 베어 먹어 불면!
[만호 웃음]
딱 디져불제라
긍께 아무래도 서울에서는
그 맛이 없더라고
아, 친구야
내가 있냐, 그 광주에 원정 경기 가거든
내가 그거 몇 개 사다줄라니까
기다리고 있어
꼭 니가 사라잉
애먼 선수들 시켜 싸지 말고잉
(남자1) 니 본께로 니 3루에서
아주 멀뚱멀뚱하니 서 갖고만 있드만
옴마?
아, 인마! 내가 뭘 멀뚱멀뚱 서 있어, 어?
아이, 감독 눈치 보랴
잘 나가는 선수들 눈치 보랴
프론트 눈치 보랴
얼마나 쌔 빠지게, 뭐 빠지게 뛰는디
하기사, 뭐, 저, 저 시골 촌구석
고등학교 야구 감독이 뭘 알겄냐?
나 같이 저기
서울 쌍둥이 코치가 딱 병문안 오면
너는 선산에 떼까치 울어 불고
가문의 영광이지, 뭘, 자식아
(남자1) 아따, 거 새끼
염병하고 자빠졌네, 씨!
이 친구 벌써 까쳐먹어부는갑소
학교 때 운동은 나가 더 잘했거든?
- (동일) 옴마?
- (남자1) 내가 4번 치고, 이
야가 6번 쳤어
옴마, 얘가 확실히, 저 제수씨
머리가 어떻게 돼 부렀구마!
내가 4번 치고, 인마 니가 6번 쳤제이
아따, 나 이 친구
벌써 노망이 와 붓네, 와 붓어
(동일) 아따, 이 친구가 진짜
- (동일) 실수 많이 허네!
- (남자1) 우리 제수씨 어떻게 하나...
(동일) 자네가 4번 쳤지! 참말로
[경쾌한 음악]
(남자1) 야, 새끼야
[동일 웃음]
- (동일) 확 가불라니까
- (남자1) 이 쌕쌕이를...
[동일 웃음]
(의사) 네, 경과가 아주 좋습니다
이번 주에 퇴원하셔도 됩니다
(여자2) 아, 네
(의사) 아, 그동안 간호하느라
남편 분도 고생이 많았습니다
(남자2) 아, 아닙니다, 선생님
선생님 덕분에
이렇게 빨리 퇴원할 수 있게 돼서
저희가 너무 감사합니다
진영아, 너도 인사, 인사 드려야지
선생님, 감사합니다
[의사 웃음]
(의사) 어, 그래
이제 진영이도 이제 내년에 학교 가면
공부 열심히 해야 한다
[함께 웃음]
(아이) 네
(의사) 자, 이거는
내일까지만 맞으시면 됩니다
(여자2) 아, 네
아, 그리고...
아, 여기
이거 저 작은 바늘로 바꿔드리지
네, 알겠습니다
(여자2) 감사합니다
(남자2) 선생님, 감사합니다
- (남자2) 괜찮아?
- (여자2) 응, 내일이면 퇴원하니까
(남자2) 와 다 됐다, 이제
고생했어
뭐, 먹고 싶은 거 없어?
- (아이) 어! 우리 아빠 시계랑 같은 거다!
- (여자2) 진짜?
(남자2) 어? 어!
- (쓰레기) 어?
- (남자2) 진짜네요?
(남자2) 어, 선생님, 이거
어디서 사셨어요?
이거 남들 잘 안 차는 시계인데?
(쓰레기) 아이, 저도
이거 선물 받은 거예요
저희 큰 형이 결혼 선물로...
(남자2) 아, 결혼 선물
이야 젊은 분이 정말 감각 있으시네요, 네?
아, 그동안 너무 많이 도와주셨는데
나중에 로비에서 커피 한 잔 해요
네, 알겠습니다
(남자2) 와, 이게 참 굉장히 신기한 건데
아빠부터 해야지
[남자1 웃음]
[슬픈 음악]
(쓰레기) 네, 고맙습니다
[심각한 음악]
[삐삐 소리]
네, 선생님, 고맙습니다
[전화 버튼음]
(안내 음성) 첫 번째 메시지입니다
[삐 소리]
(재현) 니 아직도 안 오고 뭐하노?
곧 예식 시작한다
아이고, 클 났다
(쓰레기) 아, 참
(신부 부) 감사합니다
- (쓰레기 부) 아이고, 그래 왔나? 바쁜데
- (남자3) 축하드립니다
- (남자3) 예
- (쓰레기 부) 그래
- (남자3) 집사람입니다
- (쓰레기 부) 아이고, 예, 제수씨
- (쓰레기 부) 아들 잘 크제?
- (남자3) 네, 네
(쓰레기 부) 식권 받아라, 식권
(쓰레기) 아버지, 늦었습니다
엄마
행아, 축하한데이
(쓰레기 부) 와? 내일 오지 그랬노
(쓰레기 모) 아따, 마!
왔으면 됐다
우리 아들 요새 많이 힘들제?
또 드가봐야 되나?
아니, 밥 먹고 시간 좀 있다
(재현) 음, 그래
(쓰레기) 근데 햄아
안에 남방은? 뭐 이래 입고 왔어?
(재현) 야...
요새 유행하는 패션 아이가? 어?
솔리드
이 밤의 끝을, 모르나?
(쓰레기) 아무리 그 깔롱쟁이래도 그렇지
이 뭐고, 이게 진짜
안에 젖꼭지 다 비겠다, 진짜
[쓰레기 부 혀 차는 소리]
(쓰레기 부) 서울 올리 보내놨드니마는
즈그 마음대로들 하고 산다, 살아
어이구, 문디 자슥
아이고, 왔나!
동일이 왔나!
(쓰레기 모) 아, 그, 그 옆에 나정이가?
어머, 처녀 다 돼삣네
(동일) 아따
[우아한 음악]
아, 영식아 축하한다잉
으메, 으메
벌써 그냥 재석이가 커 가지고
장가를 가부네
아, 재현아, 너 뭔 일 있냐?
아, 인마 뭔 옷을 입다 말고 왔어!
(재현) 아이... 아, 요새
이래 입는 게 유행 아입니꺼?
(쓰레기 부) 유행 같은 소리하고
쳐 자빠졌다
야들 느그 집에 다시 하숙시키면
안 되겠나? 어이?
제수씨! 마, 안 되겠습니까?
(일화) 아이고야, 마, 됐습니더
야 데리고 있을 때도
얼매나 신경 쓰였는데요
그래도 일마는 멋은 안 직있는데
좀 둔해가 그렇지
[함께 웃음]
(쓰레기 모) 근데 우리 나정이
억수로 예뻐졌네?
- (쓰레기 부) 그래
- (쓰레기 모) 시집보내도 되겠다
글나
(동일) 아니, 제수씨가 우리 개딸
저거 나정이 중매 좀 설라요?
다른 거 필요 없고 성실하고 착하면 된께
요 둘 중에 하나 골라봐라, 와
(쓰레기 부) 우리 막내아들 어떻노?
(일화) 옴마야 야들 들으면 기절초풍하것다
둘이서 개 맹키로 안 싸우면 다행입니데이
[함께 웃음]
나정아
(쓰레기 모) 우리 집에 시집 안 올래?
아줌마가 잘해줄게
오빠한테 시집올래?
으메, 콱 죽여 버려, 저거
(동일) 아따, 그나저나
오늘 별일이세
아, 다른 때 같으면
미친 개새끼 맹키로 그냥
서로 물고, 뜯고 염병할 것인디
오메, 오메
그래도 쪼까 배웠다고 오늘은 좀
교양 쪼까 떠네
[동일 웃음]
(일화) 퍼뜩 들어가자, 바쁜 사람들이다
(동일) 응, 그라믄 이따 식당서 보제이
- (쓰레기 부) 그래, 그래
- (나정) 이따 뵐게예
(쓰레기 부) 식권 꼭 챙기라! 응? 그래
아이고! 아이고, 왔나! 그래
[경쾌한 음악]
(남자4) 아 맛있다, 야
(재현) 많이 예뻐졌네
(여자3) 나 원래 예뻐
(남자4) 어, 앉아
(재현) 멋지제?
응!
(남자4) 야, 두 사람
결혼까지 하는구나, 어?
(남자5) 그러게
야, 너한테 양복 한 벌
해줘야 되는 거 아니야?
네가 소개시켜줬는데?
(쓰레기) 요거 해주던데?
[함께 감탄]
(여자3) 난 주경 언니랑
선배랑 잘 될 줄 알았는데, 응?
엄한 커플이 결혼까지 하네?
주경 언니 친구지? 신부가, 응?
(남자4) 야!
갑자기 주경이 얘기를 하고 그러냐?
얘 앞에서
아이, 괜찮습니다, 뭐
전부 다 옛날 일인데요
[함께 멋쩍은 웃음]
(남자4) 그래
(남자5) 아이, 그래, 아유, 남자야, 남자
(재현) 나정아, 여기!
응?
야, 이리 온나, 여기 자리 빗다
응, 와
(남자4) 이리 와, 이리 와
(재현) 맛있다, 응?
(여자3) 맛있다
(재현) 나정아
야, 이거 먹어봐라, 응?
훈제오리다
(쓰레기) 어어어, 야는 이런 거 안 좋아해
입이 짧아가지고
이런 거 좋아한다
[감동적인 음악]
이거 묵어
많이 묵어
정아, 니 이거 다 묵고
오빠 좋아하는 깐풍기 퍼온나
빨리 가가꼬
[염소 울음소리]
[장난스러운 음악]
(재현) 무라, 모하노? 응?
어! 야 이게 누고?
주경이 아이가?
[함께 웃음]
(여자3) 어!
(남자4) 아이고, 왜 이렇게 늦게 왔냐?
신부는? 봤어?
(여자4) 어, 방금 봤어
재현 선배!
정말 오랜만이에요
다들 똑같네?
하나도 안 변했네?
(여자3) 와...
선배는 살이 더 빠지신 거 같아요
그런데 왜 이렇게 향우회 모임은
안 나왔어요?
(재현) 야 때문이지, 뭐
왔나? 오랜만이네?
(재현) 뭐하노, 얼른 앉아라
여 앉으면 되겠네
(함께) 응
(재현) 정아, 니 거 앉아라, 저, 저...
야, 야, 야, 니 기억나나? 어?
학교 다닐 때 여자 쫓아 댕긴다고...
(쓰레기) 먹어
[재현 웃음]
(해태) 저 누님
쓰레기 성님이랑 뭔 썸씽 있지?
우리 오빠 첫사랑이란다
와 첫사랑들은
하나 같이 늦게 오고 지랄이고
[삐삐 소리]
나 잠깐만
(윤진) 야, 나정이 니보다 훨씬 예쁘다
겁나 분위기 있는디?
(삼천포) 세상에 못생긴 첫사랑은 없다
[삼천포 비명]
[삼천포 숨 막히는 소리]
(해태) 쓰레기 형님
쪼까 흔들리는 거 같은디?
[슬픈 음악]
[삐삐 소리]
(재현) 야, 니 늦겠다
얼른 병원 들어가라
어, 형, 내 먼저 갈게
- (재현) 오야
- (쓰레기) 저 먼저 가보겠습니다
(쓰레기) 간다잉
나도 일어나봐야겠다
(여자4) 회사 다시 들어가 봐야 되거든
(여자3) 어! 선배 회사 양재동 아니야?
가다가 내려주면 되겠네
(쓰레기) 그럼 뭐 그렇게 하든가
(남자4) 그래, 뭐
- (쓰레기) 가보겠습니다
- (남자4) 어, 어
- (여자4) 갈게
- (남자4) 그래, 그래
- (재현) 집에서 보자
- (쓰레기) 어이
(남자5) 들어가라
(쓰레기) 차 제가, 그 뭐지?
내가 차 빼갖고 올 테니까 여기서 잠깐...
(여자4) 저기
우리 회사 앞에서 커피 한 잔 하고 갈까?
(쓰레기) 어, 나 병원 바로 가봐야 된다
요 앞에 전철역에 내려주면 되제?
(여자4) 어?
어, 어
(삼천포) 우리는 먼저 간다이
(해태) 야, 오랜만에 강남 나왔는데
같이 밥이나 먹고 가제는
어디 갈라고?
콘서트 보러 가기로 했거든
콘서트? 누구 거?
갔다 와가 말해줄게
(해태) 야, 친구야
그라믄 우리도 오랜만에
단 둘이 데이트나 한 번 할까나?
내도 약속 있다
(해태) 아, 진짜 뭐냐, 느그 지금?
누구 단체로 나 지금 이지메 하냐?
내 칠봉이랑 삼풍백화점에서
냉면 먹기로 했다
야, 지금 몇 시고?
(해태) 다섯시 반
야, 지금 가도 엄청 막힐 것인디?
약속이 몇 시인디?
여섯시
내 먼저 간다이
아, 아...
(해태) 아따 촌년
그래도 출세했네
백화점에서 밥도 먹고
아, 난 집에 가서 라면이나 끓여먹어야긋다
(쓰레기) 선생님은 코 했나?
코가 좀 오똑하네, 저번엔 안 그랬잖아
[쓰레기 웃음]
어! 진영이 안녕?
(아이) 안녕하세요?
(쓰레기) 안녕하세요
진영아, 아저씨랑 같이 저녁 먹을까?
여기 짜장면 억수로 맛있는데
아빠가 맛있는 거 사온다고 했어요
맛있는 거 뭐?
뭐 사 오신다고 그러셨는데?
(아이) 백화점에서
진영이 좋아하는 만두랑 김밥이랑
많이 사온다고 했어요
(쓰레기) 와, 백화점에서 진영이 좋아하는
만두랑 김밥 사온다고 그러셨어요?
[여자1 웃음]
아, 신나! 아, 신나!
(여자2) 네, 제가 만두 먹고 싶다 그랬더니
애 아빠가 사온다고 해서
그 말하는 거예요, 지금
[함께 웃음]
어머니, 이제 수액도 안 맞으시고
[여자1 웃음]
나이롱 환자 다 됐습니다
(여자2) 네, 얼른 퇴원해야죠
[쓰레기 웃음]
- (여자2) 그럼 수고하세요
- (쓰레기) 예
(여자2) 진영이 인사
- (아이) 안녕히 계세요
- (여자2) 네, 수고하세요
진영이 안녕히 가세요
(쓰레기) 안녕히 가세요
[쓰레기 웃음]
[삐삐 소리]
응?
김 쌤, 저 가볼게요
[긴장된 음악]
(빙그레) 선배님! 여기 빨리 좀 와주세요
우리 엄마가...
저희 엄마가 지금 응급실에 계셔유
갑자기 낮에 농약 치다가 쓰러지셨다고
아직 의식은 없는데
다들 가만히 있으라고만 하고
선배님!
선배님 지금 바로 와주시면 안 돼요? 네?
[긴장된 음악-계속]
어! 선배님!
어, 어...
뭐, 어떻게 된 거고?
(빙그레) 의식은 방금 돌아오셨어요
CT랑 X-ray 찍어야 되니까
좀 기다리라 그러더라고요
아이, 뭐 어디가 안 좋은 건지 물어봐도
대답도 안 해주고
선배님, 괜찮겠쥬?
심각한 거 아니겠쥬?
(동우) 빨리 병실도 정하라 그러는디
6인실은 다 찼다고
1인실 할 거 아니면
여기서 계속 있으라 그러던데유?
(쓰레기) 저, 선생님, 저...
박 선생님
그 박지호 선생님 어디 계십니까?
(간호사) 저기 계세요
(쓰레기) 야, 느그 잠깐 있어라이
(빙그레) 네
(의사) 안정만 취하고...
그러면 괜찮을 것 같아요
그래, 괜찮을 거야
(쓰레기) 선생님, 고맙습니다
여, 여, 여 귀여운 강아지 새끼들
요거, 어?
놀란 토끼눈처럼 눈 댕그랗게 해가이
괜찮단다, 인마
걱정 안 해도 된다
일시적인 쇼크시란다
혈압 높으신 분들이 땡볕에 오래 서 있거나
그 농약 칠 때 나오는 성분 때문에
간혹 쇼크가 올 수 있단다
괴산병원에서
초기에 응급조치를 잘해가지고
뇌에도 뭐 아무 이상 없단다
일단 뭐 자세한 건 뭐
CT나 MRI 찍어봐야 알겠지만
음, 여기 담당 의사 박 선배 말로는
아마 뭐 별 문제 없을 거란다
저 그럼 병실은
병실은 어떡하쥬?
그냥 1인실 달라 그럴까유?
야, 느그 집 갑부가? 어?
(쓰레기) 1인실 하루에 돈이 얼마인데
그 6인 병실도 내가 알아서 할 테니까
느그는 뭐 걱정 안 해도 된다
니는 일단 그 원무과 가서
환자 등록부터 하고
어머니 주민번호 알제?
모르면 아버지한테 전화해서 여쭤보고, 응?
CT는 지금 바로 찍을 거니까
CT실 들어가시는 거 보고 등록하면 되겠네
일단은
오늘은 여기서 하루 주무시고
내일 그 병실 옮기도록 내 조치할 거니까
느그는 뭐 신경 쓸 거 없다
그라고
동우야, 니는 지금 일단 가서
니 저녁부터 먹고 온나
오는 길에 느그 형 김밥이나
뭐 좀 사다주고
느그 형 고집이 뭐
밥 무러 가라 캐도 갈 놈도 아이고
[쓰레기 혀 차는 소리]
그래, 얼른 가서 저녁 먹고 와
너 점심도 안 먹었담서
형 괜찮으니까 얼른 먹고 와
그럼 올 때
뭐 물이랑 뭐 좀 사올 테니까 있슈
(쓰레기) 많이 묵고 와
[빙그레 한숨]
우리 강아지 괜찮다
어머니 멀쩡하시다
[쓰레기 웃음]
진짜 괜찮다니까, 내가 다 물어봤다
걱정 안 해도 된다, 어?
[감동적인 음악]
(간호사) 저기, 그럼 동생이세요?
예?
(간호사) 형이 여기 본과
4학년이라 그러던데
처음부터 말씀하시지
형님이 효자시네요?
엄마가 시골에서
농사만 지으셔서 겁이 많다고
저보고 검사 받을 때마다
자세하게 설명해드리라고
말하시더라고요
그런데 형제가 안 닮았다
형이 아빠를 닮았나?
아무튼
엄마 좀 잘 봐달라고
부탁, 부탁 하더라고요
아, 예
(남자1) 염병!
의사 즈그가 뭔디!
즈그들이 뭐나 된다고
남의 마누라 불러다가
이래라저래라
염병 헛소리를 해 싸! 어!
나한테 직접 말하라고 내가 환자인께!
나한테 직접 말하라고 했지! 어!
[슬픈 음악]
아따, 나 씨...
어떡해요?
저 사람 불쌍해서 어떡해요?
(동일) 나도 이로큼 어이가 없는디
저놈이야 오죽하겄소
사지육신 멀쩡한 놈인디
이렇게 서 있는 나보다도
더 기운이 펄펄 끓어 싼놈 한티
인자 오래 못 산다고 하니
누가 믿겄소
시상 천지에
(남자1) 잘 살고 있는 사람을 뭐땀시
버젓이 마음 다잡고 살고 있는 사람을
뭐 될라고 건드리기나 하고! 어!
어!
[자동차 경적음]
(나정) 아...
후...
아...
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(칠봉) 저 5층 냉면집 미전 오늘 열었죠?
이제 예약 안 해도 되나?
오늘 미전 문 닫았어요
(점원) 내부공사 한다고 그러던데?
아... 진짜요?
어떡하지?
여기 웬디스 가보세요
우리는 거기 자주 가는데
아, 그래요?
- (칠봉) 거기도 괜찮아요?
- (점원) 네
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(윤진) 아따, 나는 이라고
팬이 많은 줄은 또 몰랐다잉
(삼천포) 시대가 바뀌도
포크는 영원하다
니도 아마 좋아할 끼다
(윤진) 근디 어찌 시작을 또 안 한데?
(삼천포) 아직 10분 남았다
(윤진) 아이씨, 나 아는 노래
하나도 없는디
(아나운서) 다음 달 1일
역사적인 민선 서울시장 시대를 열게 되는
조순 당선자가 풀어야 할 현안은
한두 개가 아니지만
그 중에서도 맨 먼저 부딪히게 되는 과제는
서울지하철공사 노사협상 문제입니다
지하철공사 노사는 29일 오늘
오후 3시부터...
[삐삐 소리]
(남자6) 무슨 일 났는가 봐!
(남자7) 그러게, 한꺼번에 오네
[사람들 웅성이는 소리]
[삐삐 소리]
(윤진) 아이, 니 공연장 매너도 모르냐?
[사람들 삐삐 소리]
[앰뷸런스 소리]
(아나운서) 다시 한 번 전해드리겠습니다
뉴스 속보입니다
서울 서초구 서초 4동
삼풍백화점 5층 건물이 완전 붕괴되는
대형 참사가 발생했습니다
사고로 쇼핑 중이던 손님과 종업원 등
수백 명이 빠져나오지 못한 채
무너진 건물더미 속에 매몰됐습니다
사고 현장은 폭격을 맞은 것처럼
무너졌는데요
사건 현장은 분진으로
한치 앞을 분간할 수 없을 정도입니다
(광석) 사실 상식적이지 않은 것이
상식화 되어가는
그런 모습들이 많습니다, 주변에
오늘 뭐 또
비상식적인 일이 또 한 번 벌어졌더군요
삼풍백화점 무너졌다고 그래서
일찍 오신 분들은 모르시죠?
900명이 뭐 이렇게 깔려있다고
뭐, 여튼 정확한 숫자는 모르겠고요
[슬픈 음악]
네, 참, 황당한 일이 많이 벌어져서
마음이 좀 붕 뜨는 것 같습니다
많이들 안 다쳤으면 좋겠고
[나정 울음소리]
[음악: 김광석 '사랑이라는 이유로']
[윤진 울음소리]
(안내 음성) 호출은 1번, 음성은 2번
삐 소리가 나면...
[나정 울음소리]
[음악: 김광석 '사랑이라는 이유로'-계속]
[앰뷸런스 소리]
(안내 음성) 삐 소리가 나면
메시지를 남겨주세요
[삐 소리]
(해태) 야, 나정아 너 어디냐?
너 괜찮지?
괜찮은 거 맞지? 이?
야, 이거 음성 들으면
빨리 집에 전화 좀 줘, 이?
꼭이다잉
[전화 버튼음]
(안내 음성) 메시지가 녹음됐습니다
(삼천포) 칠봉아
낸데...
니 혹시 지금 나정이랑 같이 있나?
느그 별일 없제?
있잖아
우리 걱정되고 카니까
이거 들으면 빨리 연락 도, 알았제?
느그 별일 없제? 어?
이거 들으면 꼭 바로 연락해래이, 알았제?
[윤진 울음소리]
괘안타
[사이렌 소리]
[나정 울음소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
나, 나정아
[나정 울음소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(나정) 누군가는 기적이 있다 하고
누군가 기적 따위는 없다고 한다
하지만 결국
절박함의 순간에는 누구나
기적을 기도하고 기다리기 마련이다
그리하여 기적은 있어야만 한다
절박한 그 모든 순간들의
희미한 희망이라도 깃들 수 있도록
기적은 있어야만 한다
[아련한 음악]
[앰뷸란스 소리]
[심장 박동음]
[심전도계 비프음]
[아련한 음악-계속]
[쾅 소리]
하지만 기적이란
흔하지 않아서 기적이다
예상치 못했던 행운보다
생각지 못했던 불행이
훨씬 많은 게 세상이다
삶이란
기적만을 믿으며 살기에는
매몰차고 혹독하다
(남자1) 참... 나 참!
아니, 암시롱도 않은 사람한테
지들이 뭔디 남의 마누라 불러 갖고
석 달밖에 안 남았네, 어쩌네
뻘 소리를 해 싼데?
참 할 일도 없는 새끼들 아니냐? 어?
아, 글제! 아, 의사 지들이 뭔디
아, 의사 놈들은 꼭 글드라니까?
암시롱치도 않은 일에 큰일이나 난 것처럼
뻥! 튀겨 갖고 안 빡빡하게 해부냐
뭔 일이 터지면 그냥 오리발 빼듯이
싹 빼 불라고
에이구! 그냥 신경 꺼부러!
제일로 중요한 것은 너여
니 마음이고, 니 의지여!
안 그냐?
어이, 친구
내 친구 동일아
어
나는 있잖여 시방
전혀
죽을 마음이 없어
아, 진짜 그럴 마음이 없어야
아, 난 죽을 생각이 하나도 없당께
아, 근디 그런 사람하고
이러니저러니 씨불여 싸면
쓰것냐, 안 쓰것냐?
나가, 나가 죽을 생각이 없단디
[만호 웃음]
아, 글치
니가 나보다 훨씬 더 오래 살 것이다
[함께 웃음]
(동일) 아이고
[슬픈 음악]
[슬픈 음악-계속]
만호야
만호 이 나쁜 놈의 새끼야, 어?
저 어린 새끼하고
제수씨는 어찌하자고
이라고 가냐고, 이 새끼야
이 나쁜 놈의 새끼야!
어?
부처님이 어디 있고 예수가 어디 있데!
아, 왜 먹고 살라고
그 난리를 치는 새끼를 데려 가냐고!
아, 다른 놈들도 많자네!
죄짓고 사는 새끼들!
왜 너를 데려 가냐고!
왜 너를...
하...
어찌 하냐고, 이 새끼야, 저 어린 새끼를
제수씨 어떡하노, 이 나쁜 놈의 새끼
나쁜 놈의 새끼
이거나 처먹어, 이 새끼야
[동일 울음소리]
이거나 처먹어
하...
(나정) 기적은 결국 확률의 문제다
기적은 오직 한 사람에게만 존재하며
남은 9,999명에게 기적이란
헛소리일 뿐이다
삶이란
절대적이고도 압도적인 확률로
잔인하다
(아나운서) 삼풍백화점 붕괴 참사
발생 17일째인 15일 오전
11시 15분쯤 박승현 양이
매몰 377시간 만에 극적으로 구출됨으로써
또 한 번의 기적이 일어났습니다
최명석 군과 유주환 양에 이어
이날 박 양이
콘크리트 더미 아래에서 구출되는
낭보가 전해지자
국민들은 생존 한계를 초월한
인간 승리에 환호하면서
새로운 생환기적을 기원했습니다
(나정) 그래도
그래도 기적은 필요하다
단 한 번도 일어날 확률 없는
제로의 절망보다는
그나마 천만 번 중
한 번이라도 일어날 수 있는
실낱의 가능성이 낫다
그래야만
희망도 있다
(일화) 니 지금 어디고?
느그 엄마 매실 액기스 보냈더라
(쓰레기) 어, 어무이
저 지금 병원에 있는데요?
(일화) 맞나? 그럼 집에 아무도 없나?
내 지금 나정이 보냈는데
벌써 도착했을 낀데
(쓰레기) 아, 그 형 있습니다, 형
형한테 주면 되죠
참, 어머니 그 준이는 잘 있습니까?
(일화) 어, 잘 묵고 잘 싸고 안 있나
네
네, 저 아픈 데 없습니다
네, 그럼 어머니, 들어가세요
예
[삐삐 소리]
앗, 따가라!
어, 햄이가?
나 안 그래도 내 전화할라 했는데
(재현) 니는 오늘도 안 들어올 기제?
내 친구들
놀러 오라 칸다
아, 진짜 또
엉망진창으로 만들라고 집구석
(재현) 아이다, 새끼야
형 여자친구 생긴 거 모르제?
알고 싶지도 않다
(재현) 아, 맞다
내 까묵고 있었는데, 그 누고?
니 좋다카던 딸내미 행님 결혼식장에 왔나?
[초인종 소리]
이 시간에 누꼬?
너 있어봐라
아, 햄아, 그 아마 정일 기야
그 매실즙 갖고 왔단다
아, 그리고 햄아, 그
그 정이한테
그 찝적거리면 그 죽이뿐다?
(재현) 이 새끼 돌았나!
거 동생 같은 아한테
마, 니 여자친구라도 되나?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
니 뭐꼬? 진짜가?
아, 나정이 왔나?
[재현 웃음]
야 이것들이 진짜 눈이 맞아가, 와...
대가리에 피도 안 마른 것들이, 어?
(나정) 집 좀 치우고 살아라
이 문디손들아
(재현) 언제고? 언제부터고?
와 이 새끼, 사고를 치네, 어?
아이, 거 좀 조용히 좀 해라
걔 아직 그 모른다니까 그라네
[재현 웃음]
(재현) 진짜?
대박!
[잔잔한 음악]
[잔잔한 음악-계속]
(일화) 나정아 전화 받으라
[발랄한 음악]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[문 소리]
[나정 목 가다듬는 소리]
웬일이고?
(나정) 뭐 어디 갈라고?
(쓰레기) 어디 가긴 가시나야
뮤지컬 보러 가자며
안 까먹었네?
까먹을 게 따로 있다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(나정) 어, 근데 오빠 차는?
차는 어디 있는데?
(쓰레기) 놓고 왔다
강남에서 막힌다 해서
걸어가지, 뭐
우리 정이
오랜만에 오빠랑 데이트 한번 할까?
가자
(나정) 70억 지구에서
내가 좋아하는 사람이
나를 좋아해줄 확률이란 얼마나 될까?
지금 내게
어쩌면 기적이 일어날지도 모르겠다
(윤진) 아니, 그믄
나한테 미리 얘기를 했어야지
[비행기 소리]
규정이 어찌고저찌고 해쌈시롱...
원칙이 그란 걸 뭐 우짜겠노
니는 지금 여자친구한테
해줄 말이 그거밖에 없냐?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(삼천포) 그쟈
(윤진) 진짜 니 오랜만에
창자 빼갖고 젓갈 담글래? 어?
(칠봉) 아, 나 그냥 포기할래
아니, 안 해
괜히 이 수업을 들어가지고
그라믄 니 이 수업은 와 들었는데?
(칠봉) 너 따라 들었지
니가 이렇게 다 해줄 줄 알고
오빠 낸데 내가 지금 병원 앞이거든?
(나정) 퍼뜩 나온나
알겠제?
안 뛰어오나?